### Задача:
*Разработать одну или несколько программ на выбранном языке программирования (например, Java или Python), демонстрирующих применение принципов SOLID. Сопроводить разработку созданием UML-диаграммы, 
которая будет отображать ключевые компоненты системы и их взаимосвязи.*

Пример **example1** соответствует двум принципам SOLID: принципу единой ответственности и принципу открытости-закрытости.

**Single Responsibility Principle (SRP)**

У нас есть Класс Computer, который только представляет сам объект Компьютер.
Класс мог бы содержать методы, отвечающие за сохраниение и загрузку данных. Но если бы мы захотели, например, поменять способ сохранения данных 
или добавить какой-либо новый функционал, то тогда пришлось бы переписывать сам класс Computer.
Для того, чтобы этого избежать, мы создаем другие классы, которые и возьмут на себя роль загрузки, сохраниния и т.д.
И если нам нужно будет поменять, например, логику загрузки, мы будем менять другие классы, а не этот.
В нашем примере это классы SaveToDatabase и SaveToFile. Получилось, что каждый класс отвечает строго за свою сферу деятельности.

**Open/Closed Principle (OCP)**

Если бы в нашей программе был один класс, отвечающий за сохранение данных и в файл, и в базу данных, то он бы нарушал принцип открытости-закрытости.
Так как если бы мы захотели сохранить объект, например, еще и в облако, то нужно было бы модифицировать ранее написанный класс, чтобы добавить новый функционал.
Для этого нам и нужен интерфейс и классы, которые выполняют строго свой функционал.
В нашем примере это интерфейс ICanSave, в котором описываем метод, который будем переопределять в дочерних классах SaveToDatabase и SaveToFile.
Классы реализуют интерфейс ICanSave и отвечают отдельно за сохранение компьютера в файл и в базу данных, они не зависят друг от друга и если нам нужно быдет сохранить компьютер еще каким-либо способом,
мы просто будем добавлять новые классы, менять ранее написанные классы не придется. Мы будем менять функционал, переопределяя метод save(который прописан в интерфейсе ICanSave) в новых классах.
